لقد تدربت حتى الآن على
إنشاء مصفوفات وتهيئتها.
والآن ستتدرب على كتابة كود
للوصول إلى عناصر المصفوفة.
ومن ثم، يصبح
بإمكانك استخدام قيمة فهرس
المصفوفة لتعيين النص في عرض النص.
وإلى الآن،
سيكون بإمكانك الوصول إلى عناصر المصفوفة
عن طريق طباعة القيمة
في سجلات الأندرويد.
تذكر أنه بإمكانك الوصول إلى مدير
"logcat" من خلال هذا الزر هنا.
ومن ثمّ، فبإدخال هذا الكود الذي لدينا الآن،
لا يظهر أي شيء بعد على الشاشة.
وتذكر أننا استعرضنا تسحيل الدخول
مرةً ثانيةً في دورة
الأندرويد للمبتدئين.
وبالتالي، فإننا تعلمنا هنا أن الأندرويد
يحتفظ بسجل نظام لما
يحدث على الجهاز.
وهو سجل جارٍ يضم
رسائل من النظام.
ويمكنك اعتباره مذكرة يومية
تشتمل على وقت حدوث شيئًا ما
ووصف ما حدث.
وتبرز أهمية رسائل النظام هذه
بسبب تصحيح الأخطاء، وإمكانية
التحقق من السحلاتب بغرض الرجوع في الوقت المناسب
لاكتشاف ما يحدث في الجهاز
قبل حدوث المشكلة.
إنك قد شاهدت هذا عندما كنا
ننشئ تطبيق جافا
في دورة أندرويد
للمبتدئين.
وعند تعطل أحد التطبيقات،
يمكننا رؤية رسائل الخطأ في
السجلات لمساعدتنا على تصحيح المشاكل.
مثلما حدث في استوديو الأندرويد،
عند ظهور الرسائل في نافذة "logcat".
والآن، بالإضافة إلى استخدام
السجل لعرض الأخطاء،
يمكننا، بصفتنا مطورين، أيضًا
كتابة رسائل إلى السجل.
ويمكننا تسمية عملية
الكتابة إلى السجل "تسجيل".
ويمكن لهذا مساعدتنا على
تصحيح تطبيقنا مؤقتًا أو
مجرد إجراء فحص مزدوج لحالة
تطبيقنا أثناء تشغيله.
وبالتالي فإن هذا يشبه استخدام أداة
التصحيح حيث يمكننا إضافة نقاط توقف
للتحقق من حالة متغيرات
مختلفة في تطبيقنا
وهذا يتيح لنا كتابة قيمة
متغيرات معينة في السجلات.
ولكنني شخصيًا، أفضّل استخدام بيانات
التسجيل نظرًا لسرعتها.
وبالتالي، فبدلًا من الانتقال يدويًا إلى
كل سطر من أسطر الكود في التطبيق،
يمكنك ببساطة جعل التطبيق يعمل بصورة طبيعية
وطباعة رسائل السجل أثناء ذلك.
ومن ثم، فهذا المقال مفيد
بشأن كتابة رسائل سجل.
إنك تحتاج فقط إلى سطر كود واحد
لكل رسالة سجل.
لاحظ أن هناك خمس فئات
مختلفة لرسائل السجل
وفقًا لمدى خطورة
الرسالة أو أهميتها.
وبالتالي فإنها تتراوح من رسائل مطوّلة،
وهي الرسائل التي من الجيد معرفتها،
وحتى رسائل خطأ، وهي
تشير إلى المشاكل الخطيرة مثلما يحدث عندما
يكون تطبيقك يعمل بسلوك غير متوقع.
وبالتالي، فإننا الآن سنتدرب
على كتابة رسائل السجل المطوّلة
لمساعدتنا على التحقق من حالة
بعض المتغيرات في تطبيقنا.
لاحظ أن جميع رسائل السجل هذه
تتطلب سلسلتين في صورة مدخلات.
وبالتالي فبالضغط على أسلوب "Log.v" الأول
نجد أن المتغير المدخل الأول
هو اسم علامة.
وبالتالي، يمكن لأي شخص الطباعة للسجلات
أو أنظمة الأندرويد أو التطبيقات الأخرى.
ومن ثمّ، فإننا نستخدم هذه العلامة
لتحديد مكان خروج الرسالة.
وغالبًا نستخدم لهذه العلامة اسم النشاط أو
الفئة التي يوجد بيان التسجيل فيها.
فعلى سبيل المثال، قد يوجد بيان
سجل في نشاط الأرقام
ويمكن أن تكون العلامة مجرد
سلسلة نشاط الأرقام.
أما المعلمة الثانية فهي الرسالة،
وهي الرسالة
التي رأيناها تظهر في السجلات.
والمعلمة الثانية هي الرسالة،
وهي الرسالة التي
رأيناها تظهر في السجلات، ويمكن أن
تكون أي شيء تريد تسجيله.
وبالتالي، فبالرجوع إلى ذلك المقال الأساسي،
نجد مثالًا على ذلك.
وهو أسلوب "Log.I"، الذي
نعرف أنه سجل معلومات.
كما يظهر لنا أن اسم العلامة هنا هو
النشاط الرئيسي والرسالة موجودة هنا.
وبالتالي، فإننا نستخدم مشغل زائد
"plus operator" لتسلسل السلاسل.
ومن ثم، فإن تسلسل السلسلة هو
أسلوب غير حقيقي لإضافة سلسلة، مثلًا.
ومثلما حدث مع طريقة إضافة الأرقام معًا،
يمكننا دمج سلاسل
مع مشغل زائد "plus operator".
وفي هذه الحالة، ندمج هذه السلسلة
مع متغير المكان لإنشاء
سلسلة أطول بكثيرٍ.
وبالتالي، سيظهر "MyActivity" في
"Logcat" على أنه اسم علامة.
وبعد ذلك، تحصل رسالة
"MyClass.View-" على رقم البند 1.
وهذا مع افتراض أن قيمة
متغير المكان هي 1.
وإليك مثال في
نشاط الأرقام الخاص بنا.
حيث إنني أضفت رسالتي السجل هاتين
في الجزء السفلي من أسلوب "onCreate" الخاص بنا.
والآن سوف أشغّل
التطبيق على جهازي.
[BLANK_AUDIO]
والآن، أثناء عمل التطبيق، سوف
أنتقل إلى نشاط الأرقام
ولاحظ ظهور هاتين الرسالتين
في مخرجات السجل.
وبالتالي، تكون الكلمة الموجودة
في الفهرس صفر هي واحد
والكلمة الموجودة في الفهرس 1
هي اثنان.
والآن، يمكننا ملاحظة شيئين.
أولًا، أننا نحتاج إلى إضافة مساحة
تخزين مؤقت بعد علامة النقطتين،
بحيث لا يكون جميع
هذا النص مقتطبًا مع بعضه.
وثانيًا، أننا لم نضع هذه
الكلمة [0] بين علامتي تنصيص لأننا
نريد القيمة الموجودة في هذا الفهرس،
وليس السلسلة الحرفية الموجودة بين القوسين.
وخلاصة القول، فإن طباعة رسالة
السجل هي طريقة مفيدة جدًا
للتأكد من أن المتغير يحصل
على القيمة التوقعة التي تريدها له.
ومن ثمّ، ستكون رسائل السجل هذه مؤقتة
وسوف نحذفها فيما بعد.
والآن، دعونا نطبّق التسجيل
عمليًا في تطبيق "Miwok" لديكم.
خذوا الوقت المناسب لتسجيل
الرسائل في الكود الخاص بكم
بحيث يمكنكم رؤية قيمة
كل عنصر في مصفوفة الكلمات.
وبالتالي، فهذه هي المخرجات المتوقعة
في السجلات وعليكم المضي قدمًا
ووضع علامة على هذا المربع عند الانتهاء.